オリエント急行殺人事件を読んで。

titleは聞いたことがある。
名作のミステリーということも聞いたことがある。
アガサクリスティーという名前を聞いたことがある。
しかしながら、アガサクリスティーの作品を読んだことがあるか。と振り返った際にぱっとタイトルが出てこなかった。
エルキュール・ポアロシリーズとしては8作目らしい。Wikipediaでも見てみて、読んだことがあるかを振り返ってみる。

アクロイド殺し・・・これはアリス殺しなどのシリーズのもとになった作品だろうか
ABC殺人事件・・・聞いたことはある。これもポアロシリーズらしい
ナイルに死す・・・聞いたことある。これもポアロ
そして誰もいなくなった...聞いたことはあるがどれも読んでこなかったらしい。
私はミステリーを読んでいない。

ミステリーの感想で、その作品の感想を書くとネタバレになる気がするので、この感想企画１回目はその作品の感想には大きく触れないでおく。
この作品、映画化もしているらしい。小説を読む際に頭に物語の風景を想像しながら読み進める。
皆もそうだろうか？というかそうじゃないのであればあなたは何を読んでいるのだろうか？
文字を読んでいるのか、物語を読んでいるのか。自分の頭の中の無限大のスケッチに物語を描けるかで小説への没入感は変わってくると思う。
ファンタジーでもミステリーでも想像できない作品は駄作なんじゃないかと思う。まぁそんな枠にとらわれない名作ってのは数多くあるが

もちろん、私はオリエント急行なんて乗ったことないし、イスタンブール発カレー行の電車なんて乗ったことがない。
そもそもカレーってどこだ（フランス北部の都市らしい。ドーバー海峡を経て、英仏トンネルをつないでる）
夜行列車すら乗ったことがない私だが、この作品は頭の中に想像できた。寝台列車ってのは知らないようで知っている。想像しやすいもののようだ。

そんなことはどうでもよくて。作品の感想である。
わたしって名作もだけど、ミステリーって呼んでこなかったんだなって。
最終版ちょい手前、展開は読めてきた。だが、中盤やそれ以前に物語や真相を推理することができなかった。
この物語のゴールってのがどんな形になるのかわからなかった。
ミステリー読もう。それが感想。

ありがとうございました。
