洋館幽閉系のミステリーというものを久々に読んだ。

というよりミステリーより、マーダーミステリーなどで体験した方が多いかもしれない。
クローズドサークルという言葉を初めて聞いたレベルにはミステリーを読んでいなかった。
クローズドサークルには人為的なも、災害などいろいろなクローズドにする方法がある。
今回の屍人荘の殺人はこのクローズドサークルを作成するためにほかの作品にはないような方法を作り上げた。
作者も新しい密室トリックを作ろうと考えて書いたらしい。

ほかにも
ホワイ‐ダニット【whydunit】 
 《Why done it?の略。「なぜおこなったか」の意》犯行に至った動機の解明を重視した推理
フー‐ダニット【whodunit】
 Who done it?の略。「だれがやったか」の意》犯人の解明を重視した推理
ハウ‐ダニット【howdunit】
 《How done it?の略。「どのようになされたか」の意》犯行方法の解明を重視した推理

などの用語を知った。これらはほかのミステリー小説にも出てくるだろう。
続編の魔眼の匣の殺人も買ったが、王道のクローズドサークルの小説も読んでみたい。
私はミステリーへの知識がない。

今回の話もそう話自体の感想を書くつもりはあまりないけれど
この作品の中で作り上げられた推理の世界はとても面白く、毎回電車で少しずつ読むようにしていたのだけど、
続きが気になり、家や空き時間に読み続け、そのまま読み終わってしまった。


